Une nation est une communauté imaginaire.
Même les membres de la plus petite des nations
ne connaîtront jamais la plupart de leurs concitoyens. Malgré tout,
dans lesprit de chacun vit limage de leur communion.
Ben.
Je veux que tu essaies
de sortir davantage, ok ?
Il y a de la joie dans le monde, ben.
Tu devrais aller chercher
un peu de cette joie.
Joie dans le monde.
Ouais, ok.
La joie est dans le monde.
Salut, je m'appelle Ben,
Je suis un parmi tant d'autres.
Salut, je m'appelle Ben, je suis ici,
je, je fais partie de la--
Je suis une personne comme une autre.
Salut, je m'appelle Ben,
je fais partie de la foule.
Je suis ici pour la foule,
je suis ici avec la foule.
Salut, c'est Ben, vous devez
être la foule?
Salut, je m'appelle Ben,
vous devez être la foule.
LA JOIE EST DANS LE MONDE
Pardon, où est-ce,
où est-ce que tout le monde va ?
Au boulot.
Au boulot ?
Au nom de notre puissant
Seigneur Jésus Christ.
(Foule) Peu importe qui
contrôle mon esprit.
Par la grâce de Jésus.
(Foule) Par la grâce de Jésus.
Je te renie.
(foule) Je te renie. Te renie.
- Reniez-le, reniez-le.
Comment as-tu trouvé une banderole ?
Quelqu'un en donnait aux gens.
Un homme?
Ouais.
Si une Anglaise était violée pour
être anglaise, ce serait une de trop.
Si une musulmane est violée
collectivement par des Anglais,
Des milliers de musulmans prendraient
les rues d'assaut pour la défendre.
Vous avez votre ticket, monsieur ?
Non, je n'ai pas de ticket.
Si vous n'avez pas de ticket, monsieur,
vous ne pouvez pas passer.
Oh, quand les Saints, font leur entrée.
Allez! Allez!
Je peux m'asseoir ici?
L'ami, tu portes le mauvais drapeau.
Pourquoi ?
T'as le mauvais drapeau.
C'est la Grande-Bretagne.
Ouais, mais nous c'est l'Angleterre.
L'Angleterre c'est différent
de la Grande-Bretagne.
Ouais.
-Mais comment?
Parce que nous c'est l'Angleterre.
Allez!
C'est qui l'ancêtre ?
C'est le gérant.
Du stade ?
Non, c'est comme le... je sais pas.
Et on lui envoie le ballon,
et il n'est pas hors jeu.
Ça y était presque.
Tous les maillots blancs sont
des partisans de l'Angleterre ?
C'est ça.
Beaucoup de monde.
La prochaine partie de l'Angleterre.
Jeudi, le 16 juin, à 14 heures.
C'est assez de temps pour
se rendre en France.
Allez!
Certaines bourdonnent, d'autres non.
Certaines vibrent, d'autres non.
Certaines foules sont ouvertes,
d'autres sont fermées.
Les foules ne sont pas toutes égales.
Allez l'Angleterre !
Allez putain de merde !
Ne rentrons pas à la maison, je t'en
prie je ne veux aller travailler.
Je veux rester, sentir le vestiaire,
je t'en prie restons ici.
Je t'en prie ne rentrons pas
à la maison.
Même heure demain pour le prochain
de l'Angleterre ?
C'est lundi la prochaine partie.
Lundi? Quatre jours? Qu'est-ce que
je vais faire pendant quatre jours ?
C'est une grande ville, non ?
Pardon ?
Paris est une grande ville active.
Ouais.
Beaucoup de monde...
Vous savez où sont les fans de foot ?
(foule) Allez les bleus !
Allez les bleus !
Allez les Irlandais.
- Vous êtes les bienvenues chez moi.
Je peux l'essayer une minute ?
C'est bon. Je n'ai pas les 10 euros.
Vous connaissez un bon chant roumain ?
Je ne sais pas de quoi tu parles.
Roumain?
Un chant, oui.
Allez la Hongrie! Allez la Hongrie !
T'es mort !
Tu dis ça et t'es mort.
Si tu veux mourir, tu dis:
Allez, allez la Hongrie !
(foule) Debout, pour les gars en vert !
Debout, pour les gars en vert !
On n'aime pas l'Irlande du Nord. Non,
ils peuvent aller se faire foutre.
- Pourquoi?
Parce que c'est des rats.
Parce que c'est nous l'Irlande.
Donc vous n'aimez pas
l'Irlande du Nord ?
Non !
- Pourquoi ?
Parce qu'on est en guerre, et...
C'est une longue histoire.
- C'est une longue longue histoire.
Ici repose un soldat français
mort pour la Patrie
Qu'est-ce que ça veut dire ?
J'sais pas. J'essaie de trouver.
(En Roumain) Hé !
Les Arabes baisent les Français
dans la bouche !
Les Arabes vous défonceront la gueule !
Nous sommes Dracula!
Les Arabes laissent les Roumains en paix.
Espèce de pédales !
Qu'est-ce tu cris ?
Pardon, voulez-vous supporter
la Russie avec moi ce soir ?
Non, la Russie ?
Les Russes jouent. Tu veux les
supporter avec moi.
Non, pourquoi voudrais-je faire ça ?
Les gars, restons tous ici. Restons ici.
Ouais.
- Ne partez pas, ne partez pas.
On devrait rester ici.
-On doit y aller, on doit--
Ne partez pas, ne partez pas.
Peut-on rester ici ?
Non, non, non.
- On veut scander !
Allo ?
Salut Susanne. Ça va ?
Ça va, je suis à Paris. À l'Euro.
On peut tous être ensemble.
On peut tous se rassembler.
On peut tous chanter la même chanson,
fusionner tous les hymnes nationaux
en un genre de grand hymne
national européen.
On ne s'en va pas, ok ?
Je ne veux pas rentrer
alors on reste ici.
Je suis vraiment heureux, Susanne.
Il y a beaucoup de monde, ici.
Il y a des centaines de milliers
de personnes.
Je suis si heureux, je ne dors pas.
Et quand ce sera la coupe du monde,
on pourra avoir le monde entier,
Le monde entier. On peut
tous être ensemble.
Et on peut rassembler tout le monde,
être tous ensemble et ne faire qu'un.
On peut tous chanter en coeur, comme
une seule grande nation mondiale.
Ce serait bien, ça.
Ce serait bien. ouais.
Ok, salut Susanne. Salut.
Attendez, vous pouvez arrêter ici ?
Monsieur, pouvez-vous arrêter ici ?
Arrêtez. Arrêtez. Juste un moment.
Eh. Allo.
- Salut.
J'ai ça avec moi, vous les voulez ?
Vous voulez des maillots de foot ?
Il y a l'Allemagne, la France...
Je ne les veux plus, prenez-les.
Je n'en ai pas besoin.
Je n'en veux pas.
LA JOIE EST DANS LE MONDE
Traduit par : Olivier Veilleux-Spénard